もう
真是的
なんでこんなヤツとカレイ作りしなきゃいけないの
為什麼要跟這傢伙一起做咖哩啊
キュン子　ブンブン
心動子  生氣氣
ドキッ
心動
ちょ…ちょっと　離して
等…等一下  放開我
離すわけ　ないだろ
怎麼可能放開
もっと　そばに来いよ
再靠近一點
キュ…キュン
心動
もしもし　高木さん？
喂  高木同學？
もしもし？
喂？
西片
久しぶり
好久不見
どうしたの
有事嗎
別に
沒什麼
何してるかなあと思って
就是有點好奇你在做什麼
別に
沒啊
何もしてないよ
沒做什麼
もう寝るどころ
準備睡覺了
てっきり「ひゃくかた」のアニメでも見てたのかなあと思って
我還以為你在看《百單》的動畫呢
「ひゃくかた」？
《百單》？
「１００％片想い」か
《百分百單相思》啊
懐かしいね
真懷念啊
中学の時流行ってたよね
國中的時候很流行呢
図星かな？
被我猜中了？
西片
私ね
我啊
絵の勉強も兼ねて
趁著現在學畫畫
もう一度行きたかった場所に戻るんだ
要回一個想去的地方
行きたかった場所？
想去的地方？
うん
嗯
そっか
這樣啊
今は東京の大学に通ってるんだっけ？
你從巴黎回來後
パリから帰ってきて
現在是在東京上大學來著？
そうだよ
是啊
でも戻るんだ
不過你要回去吧
長いの？
會待很久嗎？
どうだろう
不知道啊
三週間くらいかな
大概三週左右吧
三週間か
三週啊
頑張ってね
加油啊
ありがとう
謝謝
俺と高木さんは
高木同學和我
中学校の同級生で
是國中同學
俺はいつもいつも高木さんにからかわれていた
我總是被高木同學捉弄
いつか　必ずからかい返してやる
總有一天  我要捉弄回去
そう思って　日々を過ごしていたけど
我每天想的都是這些
ずっとからかわれっぱなしで
可被捉弄的人卻總是我
西片
クソ　運でも勝てないのかよ
可惡啊  連運氣都比不過嗎
だから
所以
高木さんがパリに引っ越すと聞いた時も
聽說高木同學要搬去巴黎的時候
どうせまた俺をからかってるだろう　なんて思っていたのだけど
覺得她肯定又在捉弄我
高木さん
高木同學
ありがとう
謝謝
高木さん
高木同學
あれは中学三年の夏だったから
那是國三的夏天
あれから十年か
已經過去十年了嗎
十年経った今
十年後的今天
俺は母校で体育教師をしている
我在母校當體育老師
おい　顎上けんな　余計辛くなるぞ
喂  不要把下巴抬起來  不然會很難受
大堺
頑張れ
加油
こんにちは
老師好
你好
おい　廊下走らない
喂  不要在走廊上跑
はい
是
それ走ってないか
這不還是在跑嗎
ったく…
真是的…
こんにちは
老師好
你好
中井　何してるんだ
中井  你在幹什麼
あ　すみません
啊  抱歉
で　なんだよ
幹嘛啊
西片かよ
是西片啊
結婚式のヤツ？
是婚禮的事情？
おお
嗯
座席表とかいろいろ
座次表之類的
決めることばかりで
有很多東西要弄
真野がこういうの苦手だからさ
真野又不擅長做這些
確かに
也是
真野さんは苦手そうだね
她確實不太擅長這些
今日の夜って大丈夫だよね
今晚應該有時間吧
飲み会だっけ？
聚會嗎？
結婚式の準備も兼ねた同窓会みたいな？
婚禮前的同學會之類的？
そう
嗯
でも楽しみだよな
不過我挺期待的
中学のメンバーで久々に集まるの
能久違地和國中同學聚一聚
だよなあ
是啊
ね
對吧
お前ら仕事中に何話してんだ
你們兩個上班的時候聊什麼呢
すみません
對不起
西片
はい
在
明日からの教育実習生だけどな
明天有實習老師來
お前に担当してもらうことにしてから
你就負責帶一帶吧
え？
啊？
よろしく頼むぞ
拜託你了
いろいろと教えてやってくれよな
好好帶帶人家
西片先輩
西片前輩
俺？
我來？
さよなら
老師再見
再見
気を付けて帰れよ
回家路上小心
はい
好的
嗯
ったく…
真是的…
出しっぱなしじゃないか
也不收拾好
相変わらずいい反応するね　西片は
你還是和以前一樣啊  西片
高木さん？
高木同學？
久しぶりだね
好久不見
元気にしてた？
還好嗎？
なん…なんで　高木さんがここにいるの？
為…為什麼高木同學會在這裡？
私なの
就是我啊
明日からの教育実習生
明天的實習老師
きょ…教育実習生
實…實習老師
え？どういうこと？
啊？什麼情況？
あれ？
咦？
伝えたんだけどな　この前の電話で
之前我在電話裡告訴你了啊
ちょ…ちょっと待って　ちょっと待って
等…等一下  等等
電話では　また絵の勉強をするために　パリに戻るって言ってなかった？
電話裡不是說為了學畫畫要回巴黎嗎？
言ってないよ　そんなこと
我才沒那麼說
私は絵の勉強も兼ねて
我說的是
もう一度行きたかった場所に戻るんだって伝えたはずだけどな
趁著現在學畫畫  要回一個想去的地方
もう一度行きたかった場所って？
想回的地方是哪啊？
三週間
三週
ってヒントも出したんだけどな
我還這麼提示你了呢
三週間…
三週…
教育実習の期間ってこと？
說的是實習的期限？
やっと繋がったね
終於搞明白了
そうなんだ
原來如此
田辺先生とか　中井くんもきっと驚くよ
田邊老師和中井肯定會很吃驚
もちろん西片以外はみんな知ってるよ
除了你以外都知道哦
え？
啊？
私がお願いしてたんだもん
是我拜託大家的
私が来ることは　西片には内緒にしといてくださいって
叫大家不要把這件事告訴你
じゃあ　俺だけが知らなかったってこと？
只有我不知道？
でも懐かしいな
不過真懷念啊
じゃあ
那就
よろしくお願いします
請多指教了
違うよ
不是啦
箒
掃帚
ちょうだい
給我
片付けるから
我來收拾
箒？
掃帚？
箒　はい
掃帚啊
箒…
掃帚…
あれ？
咦？
もしかして　西片
你該不會
私の手を握りたかった？
是想和我牽手吧？
違うし
才不是
違うし…
才不是…
はら　行くよ
好啦  走吧
どこ行くの　高木さん
去哪啊  高木同學
行けば分かるさ
去了就知道了
いやいや　ちょ…
不是  等等…
ってか　廊下走っちゃダメなんだってば
不能在走廊上奔跑啊
擅長捉弄的高木同學　電影
時間軸 翻譯 校對　今晚月色真美
請勿用於商業用途
ねえ　高木さん　これどこに向かってるの
高木同學  這是要去哪啊
あれ　西片　自転車は？
咦  西片  你的自行車呢？
自転車？
自行車？
自転車はね
自行車啊
あの　夜中井くんと飲む予定があるから置いてきたけど
今晚要和中井喝酒  所以放學校了
同窓会っていうか
說是同學會
もしかして　それも高木さんが帰ってくるからってこと？
該不是因為你回來了？
それまで時間あるでしょ？
在那之前還有時間吧？
ちょっと散歩しよ？
去散個步？
いいね
真好啊
やっぱり島はいいな
果然還是島上好
そう　なんも変わんないよ
是嗎  這裡也沒變啊
それがいいんだよ
那就好
変わらないのがいいんじゃない
以前一樣才好呢
そうかな
是嗎
西片　覚えてる？
西片  你還記得嗎？
うん？
嗯？
昔　ここで一緒に「ひゃくかた」のオープニングの曲聴いたよね
以前我們在這裡一起聽《百單》的片頭曲
一つのイヤホンを分けっこしてさ
我還分了你一半耳機
聴いたね
是啊
波の音がうるさいからって
海浪的聲音很吵
一つのイヤホン　２人で分けてね
兩個人分一副耳機
よく覚えてるね
你還記得啊
嬉しかったから覚えてるかな？
因為當時很開心所以記得？
いやいや　違うよ
不是啦
ていうか　あれ　わざとだったでしょ
說起來  你那時候是故意的吧
一緒にイヤホンで聴いたら　俺が照れると思って
一起用耳機聽  想讓我害羞
からかうためにここに来たんでしょ？
是為了捉弄我才到這裡來的吧？
違うよ
不是哦
私はただ　西片と一緒に曲を聞きたかっただけだよ
我只是想和你一起聽歌而已
本当かな
真的假的
でも　照れたんだ
不過  你當時害羞了啊
え？
啊？
西片　あの時照れたんだ
你當時害羞了啊
いえ　いや
不是  沒有
照れたっていうか
說是害羞
だって　２人で一つのイヤホンでさ
那也是因為兩個人分一副耳機
何？
然後呢？
恋人みたい？
像情侶一樣？
いえ
不是
そういうわけじゃないけど
也不是那麼回事
じゃあ
那麼
はい
給
高木さん
高木同學
未だにワイヤレスじゃないの？
現在還在用有線耳機啊？
うん
嗯
私はこっちのほうが好きかな
我更喜歡這種
近くて行けるしね
可以和別人一起聽
ほら　西片も早くこっち座って
好啦  西片快來這邊坐著
聞こ
一起聽吧
いえいえ　いいよ　俺はいいよ
不是  不用了吧
やっぱり恥ずかしいからか
果然還是因為害羞啊
違うよ
才不是
恋人みたいで
像情侶一樣
近くて
坐在一起
恥ずかしいからか
所以覺得害羞啊
じゃあ　１人で聴こう
那我一個人聽吧
分かった　分かった
行了行了
聴くよ
我聽
聴けばいいんだろう
我聽就行了吧
はい
給
流すよ
要播放了
うん
嗯
悪かったよ
抱歉啊
でも仕方ないだろ
但也沒辦法嘛
高木さんのリクエストだったんだから
畢竟是高木同學的請求
そうだけどさ
話是這麼說
すいません
你好
お代わり
再來一杯
はいよ
來囉
浜口
濱口
飲み過ぎだって
你喝太多了吧
うるせえな
煩不煩啊
マジでやってられっかってよ
這日子沒辦法過了
どうしたの　浜口
怎麼了  濱口
また別れたんだって　北条と
聽說又和北條分手了
また？
又分？
何回目？
第幾次了？
三回…四回目？
三…四次了吧？
島に戻ってきたのいつ以来？
你有多久沒回來了？
転校したのが中三の夏だから
國三夏天轉學的話
ちょうど　十年ぶりかな
剛好十年了吧
十年か
十年l 啊
２人はさ　十年の間　別れることもなく？
你們這十年也沒分手過？
なく
沒有
だよね
是吧
別れたりはないかな
沒有分過吧
喧嘩とかは？する？
會吵架嗎？
するする　いっぱいするよ
會啊  吵過很多次呢
どんなことで？
因為什麼吵呢？
すっごい些細なことで
都是一些很小的事
ねえ
是吧
真野がさ
真野啊
ウェディングドレス決めるのめちゃめちゃ時間掛かって
連選婚紗都要想好久呢
だってこだわりたいでしょ　そこは
這種事誰都想追求完美嘛
一生に一度なんだから
畢竟一輩子就這一次
そうだけどさ
話是這麼說
俺はどれでも同じだと思うが
我倒是覺得每件都差不多
ああいうこと言うんだよ
他就總是說這種話
どう思う？
你們覺得呢？
だって　どれ着ても似合うし
因為每件都很適合你啊
真野　可愛いから
因為你很可愛嘛
中井君…
中井啊…
惚気？
秀恩愛？
今　惚気気を見せつけられてる　これ
剛剛你們在秀恩愛是吧
いや　でも喧嘩はしょっちゅうするよ
但我們會經常吵架啊
まあ　喧嘩するほど仲がいいって言うしね
不過能吵架也是關係好的表現呢
もう
真是的
だよな
是啊
さすが高木さん　いいこと言うわ
真不愧是高木同學  真會說話
北条
北條
俺たちもさ　喧嘩ばっかだけど
雖然我們也總是吵架
いやです
別來這套
おい　まだ何も言ってねえだろ
喂  我還什麼都沒說呢
どうせよりを戻そうって言おうとしたんでしょ
你不就是想複合嗎
さすが　俺の気持ち分かってんじゃん
不愧是你  真懂我
慣れたね
やっぱ　通じ合ってんの　俺ら　ねえ
都習慣了啊
我們果然心有靈犀  是吧
どう思う？
你們覺得呢？
仲いいね
關係真好啊
だろう
是吧
どこかよ
哪裡好了
北条
北條
もう　やめとけって
真是的  快住手
高木さんと西片って　中学の時付き合ってなかったっけ？
高木同學和西片在國中的時候交往過吧？
付き合ってないよ
沒有交往啊
何でよ
為什麼這麼問
いや　仲よかったイメージあるから
總感覺你們倆關係很好
仲よかったっていうか
關係好是因為
家の方向がね　一緒だったっていうもあるから
我們家是同一個方向
２人は会ってなかったの？
你們兩個都沒見過面嗎？
高木ちゃんがパリから戻ってきてからも
你從巴黎回來之後也沒有
東京に遊びに行くついてに
我去東京玩的時候
会おうとはしたことはあったんだけど
有想過要見一面
おっ　それなんか聞いたぞ
哦  我好像聽說過
西片　お前　高木さんに会うのを楽しめすぎて　テンション上がって
西片想著要見高木同學所以很興奮
当日熱出したんだろう
當天還發燒了
いや　違うよ
不是啊
テンション上がったからじゃなくて
才不是因為興奮
おたふく風邪
是因為腮腺炎
おたふく風邪って
還腮腺炎
おれ　大人もかかんの？
大人會得那東西嗎？
かかったんだから仕方ないじゃん
得了就是得了  這也沒辦法吧
なんか西片らしいよな
很有你的風格
間が悪いというか
運氣真差
格好悪…
太遜了…
みんな言い過ぎじゃない？
這是不是有點過了？
俺　こっちだから
我往這邊
バイバイ
拜拜
西片
何　高木さん
怎麼了  高木同學
私もこっちだから
我也往這邊
そうなんだ
這樣啊
そう
嗯
今　どこに泊まってるの　この期間
這段時間你住哪
民宿
前に住んでた家の近くにあるんだ
就在以前家的附近
オリーブ畑の上の方に
橄欖園往上一點
なんかあるね　あの辺
那邊好像是有那麼一家
うん
嗯
じゃあ　私こっちだから
那我往這邊走了
あ　うん
啊  好
なに？
怎麼了？
ううん
沒什麼
嬉しいなあって思って
就是覺得很高興
何が？
為什麼？
変わってないのが
感覺都沒怎麼變
この島が？
這座島？
ううん
不是
この島もだけどね
這座島倒也沒變就是了
ううん
沒什麼
じゃあ　俺こっちだから
那我就往這邊了
西片
なに？
怎麼了？
目　つぶって
把眼睛閉上
何でよ
要幹嘛
いいから
閉上嘛
何でよ
為什麼
ほら　早く
好啦  快點
分かったよ
我知道啦
分かったよ　つぶるよ　つぶればいいんだろう
我知道啦  閉上就行了是吧
高木さん？
高木同學？
西片
ドキドキした？
有沒有心動？
ドキドキしてないよ
才沒有
また明日
明天見
また明日…
明天見…
…か
…啊
それでは
那麼
三週間という短い間ですか
雖然三週的時間不長
皆さん　よろしくお願いいたします
但還請大家多多關照
よろしくお願いします
請多指教
朝のホームルーム終わります
早上的班會到此結束
日直　大関
值日生  大關
はい
是
起立
礼
行禮
ありがとうございました
謝謝老師
いい感じ
不錯
北田さん　ここの辺　もうちょっとしっかり見てみて
北田同學  再仔細看看這個地方
はい
好
安川くん　よく描けてるね
安川同學畫得不錯
でも　鼻の辺り　どうなってる？
但你看看鼻子這邊？
ああ　確かに
啊  也是
もう生徒の名前全部覚えたの？
你已經把所有學生的名字都記下來了？
うん　ちゃんと全員を覚えできたよ
嗯  都記下來了
すごいね
好厲害啊
高木先生もなんか描いてみてくださいよ
高木老師也畫畫看吧
私も？
我也來？
うん　先生の絵見てみたい
嗯  想看老師畫的畫
見たい
想看
そう？
是嗎？
じゃあ　西片先生
西片老師
はい
在
モデルになってもらえますか
你請你當我的模特兒嗎
俺？
我？
すごくない
好厲害啊
こっち見てくれないと描けませんよ　西片先生
西片老師  你不往這邊看的話我可畫不了啊
はい
好
こんな感じかな
差不多就是這樣吧
上手
畫得真好
でも　何　これ
但這是什麼
どれどれ？
我看看？
先生のほっぺ赤くなってる
老師臉紅了
こんなに赤くないから
哪有這麼紅啊
赤くなってるよ
就是有這麼紅哦
なってないよ
才沒有
パリに行ったって本当ですか
您真的去了巴黎嗎
うん　そうだよ　１４歳から２０歳まで
嗯  是啊  在那邊待了六年
すごい
好厲害
いいな　パリ
真好啊  巴黎
ありがとうございました
謝謝老師
あのう　聞いてもいいですか
老師  我可以問您一個問題嗎
どうぞ
問吧
どうやったら先生みたいに上手に描けるようになりますか
要怎樣才能像您一樣畫得好呢
やっぱり　たくさん描くことかな
我覺得還是要多畫吧
あとは　相手をじっくり見つめて
還有就是要仔細觀察對方
相手を知ろうとするかな
去了解對方
知ろうとすること？
去了解對方？
ありがとうございました
謝謝老師
はい
嗯
上手
畫得不錯
これなら先生に勝てます
這樣肯定能贏過老師
先生より　上手と思う
感覺要比老師畫得還好
先生の絵　見たことないだろ
你還沒看過我畫的吧
ない　ないけど　なんか
看是沒看過
なんか分かるよね
但我能猜到
なんかってなんだよ
什麼叫能猜到
ちょっと待ってて
等一下
おお　町田
町田
これが授業のヤツで
這是上課講義
こっからが　親御さんに渡してほしいで
還有這些  幫我轉交給你父母
はい
好的
お願いします
拜託了
じゃあ　また来週
那我下週再來
はい
好的
町田はね　なんっていうか　１人で過ごすのが好きな子で
町田這個人喜歡一個人待著
休み時間とかも　よく一人で　校庭の片隅とか
休息的時候也是  總是一個人在學校的角落裡
屋上とかで　絵を描いて過ごしてたんだけど
有的時候會在屋頂畫畫
今は学校に来れてなくて
但現在都不來學校了
そっか
這樣啊
それは心配だね
那還挺讓人擔心的
高木さんはさ
高木同學
学校って　絶対に行けなきゃいけない場所だと思う？
你覺得學生就一定要去學校嗎？
何で？
為什麼這麼問？
町田についてね
關於町田
他の先生は　学校に来させるにはどうしたらいいかっていう考えなんだけど
其他老師都在想  怎樣才能讓町田來學校
うん
嗯
俺は別に学校に通うことだけが正解じゃないと思うからさ
我倒是覺得來學校並不一定是對的
先生なのに　こんなこと言うのはあれだけど
明明我還是老師  卻說出這種話
町田を見てると　そう思うんだよね
但看見町田  我就不禁這麼想
町田の絵がね　俺　すごい好きで
我很喜歡町田的畫
西片
ちゃんと先生してるじゃん
你有在認真當老師呢
そうかな
是嗎
うん
嗯
かっこいいよ
很帥哦
何　急に　やめてよ
怎麼突然說這個  別吧
何でよ　いいでしょう？
為什麼  沒關係吧？
私　かっこいいって言っただけだけど
我只是說你很帥而已
そういうこと言われ慣れてないから
我不習慣被人這麼說
慣れてないのか
不習慣啊
西片
かっこいいよ
很帥哦
ちょっと　からかわないでよ
好啦  別捉弄我了
でも大関さん見たんでしょ？
但是大關同學看見了吧？
見たけど…
看是看見了…
しかも一回だけじゃないんだよね
而且還不止一次
何回が…
好多次了…
先生からも注意してもらってもいいですか
老師能去提醒一下嗎
分かった　ちゃんと注意しとくよ
我知道了  我會去提醒一下的
よろしくお願いします
拜託了
じゃあ　失礼します
那我們先走了
失礼します
打擾了
こんにちは
您好
てか　今日暑くない？
話說今天很熱啊？
ね　暑いね
是啊  好熱
あの子たちって　うちのクラスの板垣くんと北田さんだよね
那兩個是我們班的板垣和北田吧
うん
嗯
いつも帰りに　駄菓子屋で買い食いしてるから
總是在回家的路上去零食店買東西吃
注意してくれって
得去提醒他們一下
そっか
這樣啊
でも…
不過…
ね　これ　花火大会
你看這個  有煙火大會呢
一緒に行かない？
我們一起去吧？
行きたい
好啊
言いにくいか
不是時候啊
このあとなんだろ
待會去做什麼
綿飴とか
要不要吃棉花糖
楽しみだな
好期待
うん
嗯
手繋いだ
牽手了
キスした
還親上了
まるで中学の時の私たちみたいだね
就想國中時的我們一樣呢
え？
啊？
いやいや　してないでしょ　キスとか
哪有  我們又沒親過
なに？
怎麼了？
おい　お前ら
喂  你們兩個
買い食いとかダメだろ
學校規定不能買零食吃吧
西片先生
西片老師
すみません
對不起
いつから見てたんですか
您從什麼時候開始看的
今通りかかったところだよ
我剛剛從這邊經過
パトロール
在巡邏呢
パトロール？
巡邏？
まあ　なんか　意外じゃん
真意外
このイメージね
不像是會巡邏的
何で意外なんだよ　先生だからパトロールするだろ
什麼意不意外的  作為老師肯定會巡邏的啊
先生も大変だね
老師也不容易啊
もう少しよそで遊べばいいのに
明明去別的地方玩就好了
買い飲みしてたら説得力ないよ　高木さん
高木同學  你自己都買飲料喝就太沒說服力了
私は大人だもん
我是大人啊
そうだけど…
那倒是…
西片はさ　この町でデートしたりするの？
西片會在大街上約會嗎？
いえ　しないよ　絶対しない
肯定不會啊
どうして？
為什麼？
どうしてって…
你問為什麼…
生徒に見られたらいろいろ気まずいし
被學生看見了會很尷尬吧
からかわれそうじゃん
感覺會被捉弄
私にからかわれるのだけが好きなんだね
你是只喜歡被我一個人捉弄啊
別に好きじゃないよ
才沒有喜歡
高木さんだって　先生になったら
高木同學  如果你當了老師
この町で堂々とデートなんてできなくなるよ
你也不敢光明正大地在街上約會
生徒からからかわれたりするのもイヤでしょ
你也不想被學生捉弄吧
デートの相手次第かな
那要看約會的對象是誰了
私がおばあちゃんになっても　一緒にいる人となら
要是有個願意陪我白頭偕老的人
からかわれても平気かな
被捉弄了也沒關係
おばあちゃん？
白頭偕老？
うん　おばあちゃん
嗯  白頭偕老
それって　あの　例えば
那舉個例子
結婚する相手ってこと？
比如結婚的對象？
まあ　そうかな
差不多吧
おばあちゃんか
白頭偕老啊
キス
接吻
うん？
嗯？
キスしてたね　２人
那兩個人接吻了
してたね
是啊
西片はデート中にキスとかする人？
西片會在約會的時候親對方嗎？
いやいや　なんだよ　急に
不是  怎麼突然問這個
どう？
會嗎？
する　キス
會親嗎
しないよ
不會
そうなんだ
這樣啊
じゃあ　手は繋ぐ？
那牽手呢？
手は　まあね
手的話  會吧
手は繋ぐんだ
會牽手啊
手ぐらい繋ぐでしょ？
就是牽個手而已吧？
ダメ？
不行嗎？
手もダメ派？
連牽手都不行？
ダメ派とかじゃないけど
倒也不是不行
いいと思うよ
我覺得挺好的
でも　キスとかはさ　人前とかではね
但接吻這種事情  在別人面前還是算了
確かに
確實
２人きりの時のほうがいいよね
兩人獨處的時候就行了
そうだよ
沒錯
いや　そう　うん
對  嗯
そう思う
我就是這麼想的
これ何の話？
這是什麼話題？
今
現在
私たち２人きりだね
就我們兩個人呢
じゃあ　私もこの町でのキスは我慢しようかな
那我就忍住不在大街上接吻吧
手繋いでくれるならね
如果願意牽手的話
それって　高木さんと俺が…
你是在說你和我…
カレシが手を繋ぎたかったからね
如果我男朋友願意牽我的手
カレシがね
男朋友啊
また何か勘違いしてたでしょ
你是不是又誤會了什麼
してないよ
沒有
ならいいけど
那就好
真野ちゃん
真野
おめでとう
恭喜
じゃあ　行くよ
那我要扔了
せーの
預備
高木ちゃん
高木
すごいね　高木ちゃん
太好了  高木
うれしい
好高興
取れた
拿到啦
西片　どう？
西片  怎麼樣？
似合う？
適合我嗎？
西片
好きって気持ちは大切だけど
喜歡的感情固然重要
やっぱりどれだけじゃ続かないんじゃないかな
但僅憑這一點是無法長久的
尊敬できたりとか
要尊重對方
真面目さだったりとか
認真對待彼此
面白さでもいい
持有幽默感
やっぱりこの人は自分にとって特別だなって
讓對方覺得這個人對自己很特別
思える部分があるとうまくいくんじゃないかな
這樣的愛情才能長久
他の人とは作れないような　２人でだけの関係だったりな
創造一段僅屬於兩個人的愛情
だからみんなも　特別だなと思う相手に出会えたら
如果大家也遇見了對你而言特別的人
きちんと思いを伝えるんだぞ
一定要把你的想法告訴對方
後悔しないように
不要讓自己後悔
いいな？
聽到了嗎？
はい
是
なんてな
我開玩笑的
おいおい　まいったな
哎呀  真傷腦筋
なんか先生みたいのこと言っちまったな
又像老師一樣說教了
まあ　先生だけどな
不過我確實是老師啊
いいか　浜口
聽到了嗎  濱口
イっター
好痛
先生
老師
どうした　真野
怎麼了  真野
それでいうと　私
說起來
ちゃんとプロポーズされてないんです
我還沒有被正式求過婚呢
中学の時から付き合ってるから
我們國中的時候就開始交往了
なんか「じゃあ結婚するか」みたいな感じでしか言われてなくて
他只對我說過“那就結婚吧”之類的話
そうなのか　中井
真的嗎  中井
そういえば　ちゃんとプロポーズとかしてないかもっすね
說起來  好像是沒有正式求過婚呢
そういうの欲しかったのか
你想要那種嗎
ごめん
抱歉
欲しいよ　そりゃあ
肯定想要啊
じゃあ　ちゃんと言うね
那我認真說一次
俺　真野のこと好きだから
我喜歡真野
これからもずっと一緒にいて欲し…
今後也想一直和你在一起…
速い速い
太快了
速いし　座ってるし
說得太快了  而且你還坐著
そういうのってなんかさ　ほら　もっとあるでしょう？
做這種事情的時候不是要更有儀式感嗎？
深呼吸するとかさ
比如深呼吸
何でそんなすらすら言葉が出てくんのよ
你怎麼就直接說出來了啊
緊張とかしないわけ？
你都不會緊張嗎？
緊張？
そういうのしたほうがいいのか
緊張點會更好嗎
鈍感
真遲鈍
鈍感って言われても…
你說我遲鈍…
いい　やっぱいい
還是算了
こんなみんなの前で言わないで　恥ずかしいから
在大家面前說這些也挺羞恥的
ちゃんと言うよ
我會好好說的
てか言わせて
你就讓我說吧
ほら　立って
站起來
いいから
好啦
俺　真野のことが好きです
我喜歡真野
だから　これからもずっと　一緒にいてください
所以  今後也請你一直留在我身邊
なんか　面白いし
而且你還挺有趣的
なんか面白いって何よ
還挺有趣是什麼意思
何で田辺先生が一番泣いてんだよ
田邊老師怎麼哭得最厲害啊
おめでとう
恭喜你們
中井くん　食べてる？
中井  要不要吃點？
あっ　ありがとう
啊  謝謝
次はお前らの番だな
下次就看你們了
え？
啊？
高木さんと西片
你和高木同學啊
いやいや
不是
俺らはそういう関係じゃないし
我和高木同學不是那種關係
いいのか　高木さんが誰かと付き合っても
要是高木同學和別人交往你也不介意嗎
誰かって？
和誰？
知らないけど
我不知道
フランス人とか
可能是法國人
フ…フランス…人？
法…法國人？
もしかして　真野さんからなんか聞いたとか
該不會是從真野那打聽到的
聞いてないけど
沒有啊
でもさ
不過
いてもおかしくないよな　いい人
就算人家有男朋友也不奇怪啊
いい人
男朋友
中井くん
中井
おお
來了
じゃあまたな　西片
下次再聊吧  西片
うん
嗯
先にプロポーズすごいかっこよかった
剛才的求婚很帥哦
ホント？
真的嗎？
めっちゃ可愛かったね
好漂亮啊
ホント可愛かった
真的好漂亮
いい人
男朋友啊
誰かいるの　高木さん
你有男朋友嗎  高木同學
北条
北條
西片？
高木さん　大丈夫そうだよ　これ
高木同學  這個沒事
北条さん
北田同學
何で　高木さん
怎麼了  高木同學
バカ
笨蛋
ホントバカだね　西片は
西片真是個笨蛋
はい
給
ありがとう
謝謝
真似しないでよ
別學我啊
真似してないけど
我沒學你
ほら　してるっす
這不就是在學我
してないよ
沒學
するだろ
就是在學
してない　してない
沒學沒學
真似しないで
別學了
だからしてない
都說了沒學
してるよ
明明就在學
え？
啊？
ほら　してる
你看吧
高木さん　いるのかな　カレシ
高木同學有男朋友嗎
いてもおかしくないよな
有也不奇怪吧
いい人
男朋友
高木さん
高木同學
うん？
嗯？
あのさ
那個
なに？
怎麼了？
あのね
那個
なに？
什麼？
あの…
那個…
高木さんって
高木同學
西片ってさ
西片
彼女とかいるの？
你有女朋友嗎？
何でよ
為什麼這麼問
なんとなく
就是想問問
いる？
有嗎？
いないよ
沒有
いるに見える？
我看起來像有嗎？
どうだろ
誰知道呢
全然いてもおかしくないけど
有也不奇怪啊
本当に？
真的嗎？
うん　ホント
嗯  真的
ちょっと…ちょっと今のは本当によくないよ
等…等一下  剛剛那樣真不好
からかいかからかいじゃないか　分からなくなってきてるから
我都搞不清你是不是在捉弄我了
いないよ
沒有哦
え？
啊？
いないよ　私も
我也沒有
カレシ
男朋友
別に聞いてないし
我又沒問這個
あれ　なんか聞かれた気がしたんだけどな
是嗎  感覺你會問這個呢
気のせいか
是你的錯覺
♪今どこかな　恋の現在位置♪
♪你我的戀情  走到了哪一步♪
高木さん
高木同學
うん？
嗯？
花火大会　一緒に行かない？
要不要去煙火大會？
え？
咦？
花火
去看煙火
どうかな
怎麼樣
それってさ　デートの誘い？
這算是約會的邀請？
うん
嗯
いやいや　いや
不是不是
そういうことじゃなくて
不是那樣
パ…パトロール
是巡邏
パトロール
巡邏
生徒の見守りの一環として…ね
這也是守護學生的一環…吧
どう…かな
怎麼樣
分かった
我知道了
じゃあ一緒に行こう
那就一起去吧
うん
嗯
絶対　俺
肯定是我
一番
第一
よし
好耶
どう？
怎麼樣？
ちゃんと見て描いてます
我在仔細觀察認真畫
いい感じ
不錯
あの…
請問…
町田くんだよね
你是町田同學吧
初めまして
初次見面
私　桃中に教育実習で来てる高木って言います
我是學校新來的實習老師高木
この間西片先生が町田くんの家に寄った時に
上次西片老師去你家的時候
玄関先で見かけて
我在玄關那邊看到過你
いい絵だね
畫得不錯
西片先生もね
西片老師啊
町田くんの絵　好きだって褒めてたよ
他說很喜歡你的畫哦
ねえ
我說
西片ってさ　どんな先生？
西片是個怎樣的老師？
西片？
やっと話してくれた
終於肯說話了
私と西片はね　中学校の同級生なんだ
我和西片是國中同學
私たちも　桃中に通ってたの
我們也是桃中畢業的
西片先生は　変な人です
西片老師是個怪人
変な人？
怪人？
でも嫌いじゃないです
但我並不討厭他
絶対学校に来いとか言わないから
因為他不會要求我必須去學校
そっか
這樣啊
町田くんは人の絵は描かないの？
町田同學不畫人物嗎？
風景ばっかり？
只畫風景？
あんま好きじゃないから
我不太喜歡
人が？
人嗎？
はい　なんか面倒で
對  感覺很麻煩
それに　絵を描いてる時間は一人でいられるし
而且  畫畫的時候可以一個人待著
余計なことは考えないで済むから
不用想其他的事
みたいな感じかな？
是這樣嗎？
はい
是的
私もそうだったな
我也是
私もね　親の仕事の都合で
我之前因為父母工作的原因
中三の時にパリに引っ越して
國三的時候搬去了巴黎
最初のうちはすごく寂しくてね
最開始的時候特別寂寞
でも　向こうで生活する中で
但在那邊生活的時候
美術館とか　街中で色んな絵に触れて
在美術館和大街上看到了各式各樣的畫作
自分でも　絵を描くことがどんどん好きになっていって
我也開始變得越來越喜歡畫畫了
それこそ　絵を描いてる時間は寂しさとかも埋められたから
因為繪畫可以填補寂寞的時間
それで　なんか絵を描いて暮らせたらいいなって考えるようになって
後來  我就希望以後可以靠繪畫為生
そういう学校にも通ったりしたんだけど
也讀了藝術學院
なんか
但感覺現在
純粋に描きたいから描く
連因為單純喜歡而去畫畫
みたいなことができなくなっちゃったんだよね
這種事都做不到了
でもこの前授業でね
但之前上課的時候
生徒のみんなに混ざって　絵を描いたんだ
我和同學們一起畫了畫
二人一組になって　相手の顔を
兩人一組  畫對方的臉
そしたら　それがすごく楽しくて
那一次我特別開心
誰のこと描いたんですか
您畫了誰
何で？
為什麼這麼問？
バレバレっすね
心思都寫在臉上了
こら　からかわないでよ
別捉弄我
先生は？
老師呢？
うん？
嗯？
西片先生…
西片老師…
あ…何さんでしたっけ？
您叫什麼來著？
高木です
高木
高木さんのこと　どう思ってるんですか
他對高木老師是什麼想法
分かんない
不知道
なんかいいっすね
感覺這樣挺好的
青春っすね
很有青春的感覺
ちょっと
喂
町田くん　明日は何してる？
町田同學  每天有什麼安排？
別に何もしてないですけど
沒什麼安排
何の用ですか
有什麼事嗎
えっ　なんですか
怎麼了嗎
なんでしょ
你猜
どうした　大関
怎麼了  大關
先生
老師
お時間すみません
抱歉占用了您的時間
いやいや　俺は大丈夫だけど
沒事沒事  我沒關係的
どうした
怎麼了
あの…
那個…
私のせいなんです
是我的錯
町田くんが学校に来なくなったのは
町田同學不來學校
私のせいなんです
是因為我
え？
啊？
私　町田くんのことが好きで
我喜歡町田同學
また町田くんが学校に来てた時に　その気持ちを伝えてしまって
想在他下次來學校時  把我的心意傳達給他
それで　たぶん…
他可能…
そういう人柄好かれるのとか嫌で
不喜歡這種事情
面倒で
覺得很麻煩
で　彼　学校に来なくなっちゃったなと思います
所以才不來學校了
だから　私のせいなんです
所以  都是因為我
いい景色でしょ
景色不錯吧
ですね
是吧
ね？ここ来たことあった？
是吧？你來過這裡嗎？
まあ
嗯
そうか
這樣啊
色んないい場所知ってそうだもんね
看來你知道不少好地方啊
じゃあ　ついてきて
跟我來
え？
啊？
どう？ここは初めてかな？
怎麼樣？這裡是第一次來？
ええ
是啊
私の勝ちだね
是我贏了呢
なんか勝負してました？
我們有在比什麼嗎？
描かないんですか
您不畫嗎
うん
嗯
なんかいいかな　描かなくても
就這麼坐著也挺好的
先の高台ってさ
剛剛那個觀望台
好きな人と行くと付き合えるって噂があるんだよ
據說和喜歡的人一起去就能順利交往
知ってた？
你知道嗎？
高台までの階段の数が４１５段だから
觀望台的台階數是415
「よい恋」でしたっけ
諧音“美好的戀情”
あれ　意外
真意外
誰かと行ったことあるの？
你和誰一起去過嗎？
まあ　なんか知らずに連れてかれたみたいな感じですけど
是啊  在不知道的情況下被別人帶過去的
みんな同じことしてるんだね
大家都在做同樣的事呢
十年経っても
過了十年也一樣
え？
咦？
ううん　何でもない
沒什麼
それはさ
這些話
それは　町田から言われたの？
這些話是町田對你說的嗎？
大関のせいで　学校に行くとか嫌になったって
因為你才討厭去學校
いや
不是
言われてはないけど
雖然不是他親口說的
きっとそうだから
但肯定是這樣
そうかな
是嗎
もっと　いろいろあると思うけどな
我倒是覺得原因有很多
町田の心の中には
比如心理方面
先生　町田じゃないから　分からないけど
不過老師不是他  所以我也不清楚
そういうのも関係あるの？
和那件事有關嗎？
そういうの？
那件事？
その子に好かれて　気まずくなって
因為那個女孩子喜歡你  所以覺得尷尬
で　学校に行きにくくなったとか
所以才不想去學校
どうですかね
不好說
ゼロじゃない？
有這個原因？
でも　そういうことがなくても
但就算沒有這件事
今　学校には行ってないですね
我現在也不會去學校
そっか
這樣啊
ちゃんと振った？
你有正式拒絕她嗎？
え？
什麼？
ちゃんと振られてないから
他沒有正式拒絕我
うん？
嗯？
ちゃんと振られてないから
他沒有正式拒絕我
私のせいだって思っちゃってたのかもしれないです
所以我才會認為是自己的錯
私のせいであってほしいって思ってしまっていたのかも
也可能我心裡希望這件事是因為我
私が町田くんの日々に何かしら影響を与えてるって思いたかったのかも
希望我多多少少能影響他的生活
ちゃんと
你有認真地對她說
「ごめんね　付き合えないです」とか伝えた？
“對不起  我不能和你交往”嗎？
いや
沒有
好きですって言われて　返事を待たずにどっか行っちゃったから
她說喜歡我之後  還沒等我答覆就跑了
可愛い
真可愛
でもその子　もしかしたら気にしてるかもよ
說不定那個女孩子還在糾結呢
何をです？
糾結什麼？
自分が好きって伝えたせいで
因為傳達了自己的心意
町田くんが学校に来れなくなっちゃったんじゃないかって
害得你不來學校
でもそれって　全然悪くないですよね　俺
但那也不是我的錯吧
勝手に好かれて　勝手に告白されて
自顧自地喜歡  自顧自地告白
返事待たずに逃げられて
還不等我答覆就逃走了
で　俺が学校行ってないことが自分のせいだって思ってるとして
就算她這麼想
それ　俺　全然悪くないと思うんですけど
那也不是我的錯
まあ　そうだね
那倒也是
だから嫌なんだよ　人と関わるの
所以我才不喜歡和人扯上關係
絶対こうなるんだもん
到頭來都會變成那樣
告白とかって結構な暴力ですよ
告白說到底就是一場暴行
いや　こっちだけじゃなくてね
不對  也不只是我
殴った人の手も痛いでしょ
施暴者的手應該也很痛吧
なんか　ごめんね
抱歉
いや　別に　高木さんはなんも悪くないけど
沒什麼  這也不是高木老師的錯
よし　ラムネ買いに行こうか
好了  去買汽水喝吧
行こ
走吧
えっ　いや　ちょっ…
不是  等等…
まだ全然描けてないんですけど
我還沒畫完呢
うん
嗯
半端ないもなんか素敵だよ
畫一半的畫也挺好看的
絶対適当ですよ
這也太敷衍了
ほら　行こ
行了  走吧
ちょっと
等一下
昨日
昨天
町田くんと高木先生が一緒にいるのを見かけて
我看到町田同學和高木老師在一起
学校なんて来なくても
就算他不來學校
元気にしててくれたら　それでいいって思ってたのに
只要他好好的就行
なんか…
可是…
全然嬉しくなくて
我卻一點都不高興
他の人といて　元気な町田くんなんて見たくなくて
不想看到他和別人在一起還那麼開心
でも　そういう自分が本当に嫌で
但我也討厭那樣的自己
でも
可是
どうしたらいいか分からなくて
我也不知道該怎麼辦才好
それで　先生に話してくれたのか
所以你才找我商量嗎
ありがとうね　話してくれて
謝謝你能跟我說這些
先生にどうしてほしいとかある？
你想讓我做些什麼嗎？
町田と会って話したいとか
比如當面和町田聊聊之類的
何かあるかな
有嗎
いや
不
特にないです
沒什麼
分かった
我知道了
じゃあ　先生からは　特に何も伝えないから
那我不會告訴他的
大関も気にしすぎないように
你也不用太在意
変な話ししちゃってすみませんでした
抱歉  說這些奇怪的話
なんか　一人じゃ抱えきれなくて
就是感覺  我一個人快承受不住了
全然変じゃないよ
才不奇怪
先生は嬉しかったよ　大関が話してくれて
大關能和我說這些  我很高興
ありがとう
謝謝
あと
還有
すごく素敵だと思う
我覺得你很棒
きちんと思いを伝えたこと
能把自己的心意傳達給對方
誰にでもできることじゃないから
這不是所有人都能做到的
俺は　大関を尊敬する
我很尊敬你
高木さん　絶対振ったでしょ
高木同學  你絕對搖了吧
何か
什麼
振ってるよ　じゃないとこんな出ないよ
你搖了吧  不然怎麼會噴出來
いただきます
我開動了
ちょっと　男生
我說  男生們
ちゃんとやって？
能不能好好唱？
やってるよ　超マジメやってるから…
我們有好好唱啊  超認真的…
やる気ないなら　せめて邪魔しないで
要是不想唱也不要搗亂
邪魔しないで　もう
不要搗亂嘛  真是的
ちょっと　ちゃんとやりなよ
真是的  好好唱啊
最低　ホント最低
真過分
サイテー
過分
そんなのをしてない
我又沒搗亂
町田来てる
町田來了
あのさ
那個
なに？
怎麼了？
俺も混ざっていい？
我能一起唱嗎？
もちろん
當然可以
おっと…
我看看…
はい
給
サンキュー
謝謝
あっちね
你站那邊
マジメにやってよ
好好做
ちゃんと歌って
認真唱
よし　じゃあもう一回
好  那就再來一次
頭から歌うよ
從頭開始
おはようございます
早安
みんな席について
大家回座位上去
じゃあ　朝のホームルーム始めます
那就開始早上的班會
西村くん
西村同學
はい
是
起立
礼
行禮
おはようございます
早安
着席
坐下
出席を取ります
現在開始點名
相川くん
相川同學
はい
到
石田さん
石田同學
はい
到
どうしたの？
怎麼了？
あのさ
那個
前に告白してくれたでしょ
之前你像我告白了吧
なんか　俺のこと好きって
說喜歡我
うん
嗯
俺　あの時
那個時候
ちゃんとしてなかったなと思って　返事
我沒有正式答覆你
それね　もういいの
那個啊  不用了
え？
咦？
分かってるから
我知道的
うん？何が？
嗯？知道什麼？
返事
你的答覆
町田くんの気持ちが分かってるから
我知道你的想法
そうなの？
是嗎？
そうなの
是的
そっか
這樣啊
うん
嗯
なんか　ごめんね
抱歉
ちょっと　謝んないでよ
不用道歉
私は一ミリも後悔してないんだからね　伝えたこと
我從來沒有後悔向你告白
でも　なんか　怖くなかった？
不過  你不害怕嗎？
うん？
嗯？
いや　告白するの
就是告白
なんか　気まずくなったしそうじゃん
感覺會搞得很尷尬
でも
不過
それより気持ち伝えたかったから
我更想傳達自己的心意
そっか
這樣啊
うん
嗯
何　いるの　気持ち伝えたい人
怎麼  你有想告白的人嗎
いや　別にいないけど
沒  沒有
うん？
嗯？
大丈夫　知ってる
沒關係  我知道的
誰も言わないね
我不會告訴別人的
えっ　待って
等等
何が…何の話？
這是什麼意思？
町田くんは高木さんのことが好きなんだよね
町田同學喜歡高木老師吧
は？なにそれ？
啊？什麼東西？
それで合唱練習混ざってくれたんでしょ？
所以你才會來練習合唱吧？
いや　違うし
不是啊
学校来たのも高木さんがいるからでしょ？
來學校也是因為有高木老師在吧？
は？何でよ？
啊？怎麼會這麼想？
俺が高木さんのこと好きなわけないじゃん
我怎麼可能會喜歡高木老師
いいって　ツウはなくて
行了  我不在意的
大丈夫　私口堅いから
沒關係  我嘴很嚴的
いや　知らないし　口堅いとか
不是  我又不知道你嘴嚴不嚴
じゃあ　何で学校来たの？
那你為什麼會來學校？
何でって
你問為什麼
いや
那個
俺…
我…
大関のために来たんだけど
我是因為你來的
え？
咦？
何？どういうこと？私のため？
什麼意思？因為我？
いや　もう何でもない
沒有  沒什麼
わりぃわりぃ
抱歉抱歉
どういうこと？
什麼意思？
何でもないって
沒什麼
ね　どういうこと？
什麼意思嘛？
ないって
沒什麼
ねえねえ
說嘛說嘛
おい　西片
喂  西片
はい
在
どうした　浮かない顔して
怎麼了  愁容滿面的
ちょっと　聞いてもいいですか
有件事想向您請教  可以嗎
うん？なんだ？
嗯？什麼事？
もし…
如果…
もし　好きな人ができたら
如果有了喜歡的人
その気持ちは　必ず伝えたほうがいいんですかね
就一定要向對方表白嗎
おお　どうした
怎麼了
そういう人できたか
你遇到這樣的人了嗎
いやいや　俺の話じゃなくて
不是我
実は　ある生徒から
其實是有個學生
自分が告白したことで　相手を傷つけたかもって
因為自己告白  傷害到了對方
相談されて
來找我商量
なるほどな
原來如此
まっ　人と人は関わったら
人與人之間一旦產生聯繫
そりゃあ　傷つけることもあるし　傷つけられることもある
有時會傷害自己  有時也會傷害他人
でもな
不過呢
本当の気持ちを伝えることでしか得られないこともるからな
有的時候我們只能選擇坦白
まっ　いずれにせよ
不管怎麼樣
人は一人じゃ生きていけないからな
人都是群居動物
いいな　青春だな
真好啊  這就是青春
あとな　西片
還有啊  西片
はい
在
初恋とかそういうものって　まず叶わないものなんだよ
初戀這種東西  通常是沒有結果的
でも誰かを好きって気持ちだけで　心がいっぱいある
但喜歡某個人的心情  能把整顆心都填滿
だから　誰かを好きになることっていうのは
所以  我認為喜歡上一個人
それだけで素晴らしいことだとおもうぞ
是一件非常美好的事
俺はな
我是這麼想的
じゃあ　お疲れさん
辛苦了
お疲れ様でした
おい　お疲れ様
辛苦了
板垣　待ち合わせか
板垣  你在等人嗎
まあ　そうですね
是啊
そうか
這樣
先生も？
老師也是？
違うよ　俺はパトロールだよ
才不是  我是在巡邏
お待たせ
久等了
西片先生はたぶんデート
西片老師可能是來約會的
西片先生　こんばんは
西片老師  晚上好
こんばんは
晚上好
じゃあ　俺たち先行くんで
那我們先走了
気をつけて遊べよ
玩的時候要注意安全
はい
是
あまり遅くならないようにな
不要玩太晚
はい
知道啦
嗯
西片
お待たせ
久等了
えっ　ちょっと　高木さん
等一下  高木同學
それ　全然パトロールする格好じゃないよ
你那是巡邏的打扮嗎
パトロールするのは西片でしょ
要巡邏的是你吧
私はまだ先生じゃないし
我又不是老師
ダメ？
不行嗎？
いや　ダメとかじゃないけど
也不是不行
じゃあ　行こ
那我們走吧
うん
嗯
はい　いらっしゃいませ
歡迎光臨
レモンとイチゴ
檸檬味和草莓味
はい　お願いします
拜託了
二つで６００円になります
兩份一共600元
いいよ
我來吧
いいの？
可以嗎？
ちょうど６００円ある
剛好有600元
ちょうど　はい　いただきます　ありがとうございます
收您600元  多謝惠顧
ありがとう
謝謝
お待たせしました
久等了
ありがとうございます
謝謝
いただきます
我開動了
メロンとレモン
蜜瓜味和檸檬味
おいしい
好吃
きれい
真漂亮
ねえ
是啊
誘ってくれてありがとうね　西片
謝謝你邀請我來  西片
いい思い出になったよ
能留下美好的回憶了
高木さん
高木同學
うん？
嗯？
なに？
怎麼了？
きれいだね　花火
真漂亮啊  煙火
ねえ　きれい
是啊  真漂亮
これで　私の授業は全て終了となります
那麼  我的授課到這裡就全部結束了
絵を描くこと
希望大家
少しでも好きになってもらったら嬉しいです
能對繪畫產生一點喜愛
ありがとうございました
謝謝大家
謝謝老師
ありがとうございました
謝謝
教頭先生
教導主任
お疲れ様です
辛苦了
お疲れ様
どうだった　教育実習は
實習怎麼樣
何かプラスになったか
有學到什麼嗎
はい　来れてよかったです
嗯  能來實習真是太好了
そうか　それはよかった
是嗎  那就好
絵についても　進路についても
不管是關於畫畫  還是關於未來
もう少し自分でいろいろ考えてみます
我會再考慮一下的
まあ　教師になることだけが正解じゃないからな
不過人生也不止當老師這一條路
まあ　多い悩みね
多想想吧
高木の人生は高木のもんだからな
這是你自己的人生
ありがとうございます
非常感謝
じゃあ　お疲れ様
辛苦了
お疲れ様です
お疲れ様でした
辛苦了
いいのか
這樣好嗎
何が？
什麼？
明日で最後だぞ　高木さん
明天就是高木同學在這的最後一天了
高木さん
高木老師
うん？
嗯？
いいんですか
這樣好嗎
え？
嗯？
いや　言わなくていいのかなって
就是  你不告訴他嗎
自分の気持ち　伝えないまま去るんですか
不告訴他你的想法  就這樣離開
あれ　この間と言ってること違うね
咦  跟你之前說的不一樣呢
告白って　暴力なんじゃなかった？
你不是說  告白就是一場暴行嗎？
まあ　そうなんですけどね
確實說過
私に暴力を振るうとか？
那你是讓我去施暴？
いや　ごめんなさい
不是  抱歉
あれ　なんか変なこと言ってますね
哎呀  感覺說了些奇怪的話
でも嬉しいよ
但我很高興
私は嬉しいよ
我很高興
町田くんが人と関わろうとしてくれて
你正在試圖和人產生聯繫
実はね
其實
実は私は…
其實我…
西片に中学生の頃からもう百回以上は好きって伝えてるんだ
在國中的時候就已經和他告白過上百次了
えっ　そんなに？
有那麼多嗎？
まあ　気づいてないみたいだけどね　西片
不過他好像沒發現呢
どういうこと？
這是什麼意思？
へなちょこパンチだから　全然傷つかないの
我攻擊力不夠高  根本打不出傷害
相手も　私の手も
不管是他還是我
あと…
還有…
困らせたくないから
我不想讓他感到困擾
それは　告白してってこと？
你是指向他告白的事？
それに
而且
からかいたいしね　これからも
我以後還想捉弄他
高木さんにとって
對於您來說
からかうって　どういうことなんですか
捉弄意味著什麼
そうだな
這個嘛
好きより　もっと好きってことかな
是比喜歡更加深的喜歡吧
じゃあ　それ　全然へなちょこパンチじゃないっすね
那您的攻擊力挺高的啊
西片
高木さん
高木同學
帰ったんじゃなかったの？
你不是回去了嗎？
ちゃんと言わなきゃなと思って
我有些話想對你說
何を？
說什麼？
西片先生　大変お世話になっておりました
西片老師  這段時間承蒙你的關照了
いえ　何のお構いもできず
沒有  我什麼忙也沒幫上
何　その返事
這是什麼回答
高木さんがかしこまるから　つい…
看你畢恭畢敬的  我就…
きれいだね
真美啊
うん　きれいだね
嗯  很美
うん？
嗯？
次にこの景色が見れるのはいつかな
下次再看到這片景色會是什麼時候呢
うん？
嗯？
ううん
沒什麼
でもあっという間だったな　三週間
三週一轉眼就過去了
楽しかったから速く感じたもんかも
可能是因為過得很開心所以才覺得快吧
西片と一緒に過ごせて
而且是和你一起
え？
咦？
たくさんからかいだしね
畢竟捉弄了你那麼多次
いや　ちょっと
不是  我說
で　どうする？
之後有什麼打算？
高木さんは先生になるの？
高木同學要當老師嗎？
まだ分かんない
還不知道呢
そっか
這樣啊
私ね
我呢
分かんなくなっちゃってたんだ
已經感受不到了
絵を描く楽しみっていうのが
畫畫的樂趣
で　ここに戻ってきたら何か分かるんじゃないかなと思って
我就想著  回到這裡後說不定能明白些什麼
それで教育実習を受けて
所以才來當實習老師
そうだったんだ
這樣啊
うん
嗯
でも来てよかったよ
不過能來真是太好了
なんかいろいろ思い出せた
回憶起很多事
俺も
我也是
大学行くまでは　何になりたいとかなかったな
上大學之前我也不知道自己想幹什麼
そうなの？
是嗎？
うん　進路も全然決まらなくて
嗯  一直不知道將來要做什麼
高木さんが引っ越してから
自從你搬走後
なんか　色んなものに興味がなくなっちゃって
感覺對很多東西都提不起興趣了
人生の目的って言ったら大袈裟だけど
雖說作為人生的目標來說有點誇張
いつか　絶対からかい返してやるって
但我總想著要捉弄回去
そればっかり考えてたから
腦子裡想的都是這些
私が人生の目的？
我是你人生的目標？
うん　大袈裟に言うとね
嗯  算是誇張的說法
で？
然後呢？
ああ　で…
然後啊…
バレてたと思うけど
你應該也知道了
あの頃　俺　高木さんにからかわれた分だけ
那個時候  我一被你捉弄
自分で腕立てとか腹筋するって決めてて
就會做伏地挺身和仰臥起坐
知ってたね　そんなこと
那個我知道
で　毎日毎日からかわれるから
因為你每天都在捉弄我
自然と筋肉がついて
我也練出了肌肉
で　高木さんが引っ越してからも
你搬走後也是
自然と　筋トレは続けてって
一直在鍛鍊
それでってこともないけど
雖然這不是全部的原因
それもあって　体育教師になったんだ
但我也是因此成為了一名體育老師
そっか
這樣啊
うん
嗯
だから
所以
高木さんのせいだよ　俺が先生になったのは
都是你的錯  我才當的老師
せいっていうか
這說法也不對
おかげでしょ？
是多虧了我吧？
おかげでね
是多虧了你
俺　高木さんがいない間も　よく思い出してた
你不在的時候  我經常會想起
この席で　こんなからかわれ方したなとか
坐在這個座位時被你捉弄的事
帰り道で　あんなからかわれ方したなとか
回家路上被你捉弄的事
だから
所以
高木さんが掃除用具入れから出た時
高木同學從櫃子裡出來的時候
なんだろう
怎麼說呢
めちゃくちゃびっくりしたけど
雖然嚇了一跳
すごい嬉しくてさ
但我很開心
だから　俺は
所以
高木さんにまた会えて
能夠再次見到你
本当によかったって思ってる
我覺得真是太好了
ありがとうね
謝謝
なんか変なの
感覺怪怪的
何のお礼？
你這是在謝什麼？
また会えたことへのお礼
感謝能再次見到你
じゃあ　私も
那我也
会えて嬉しかったよ
很高興能再次見到你
ありがとう
謝謝
俺　いい年して
我也不小了
恥ずかしいこというかもしれないけど
說這些可能有些難為情
なに？
什麼？
俺…
我…
人を好きになるっていう気持ちが　よく分からないんだ
不太明白喜歡別人是什麼感覺
え？
咦？
でも
但是
この三週間　高木さんと一緒に過ごしてみて
與你一起度過的這三週
分かったことがあって
我明白了一些事情
高木さんと一緒にいると　すっごい楽しくて
和你在一起的時候  我很開心
好きとか　よく分からないけど
雖然不知道這是不是喜歡
高木さんの隣にいる自分が好きだって思えて
但我很喜歡待在你身邊的自己
なんか　本当に毎日楽しくて
感覺每天都很開心
だからもし…
所以…
もし
如果
高木さんも
高木同學也覺得
俺と一緒にいて
和我在一起的時候
楽しかったのなら
很開心的話
俺と
能不能
付き合ってもらえませんか
和我交往呢
遠距離からになっちゃうけど
雖然會變成異地戀就是了
好きか分からないのに？
明明不知道是不是喜歡？
好きか分からないけど
雖然不知道是不是喜歡
私と付き合いたいの？
卻還是想和我交往？
そうだよね
也是啊
変だよね
很奇怪吧
好き…
喜歡…
好き同士だから付き合うんだもんね　普通…
一般來說要互相喜歡才會交往吧…
まあ　そうかな
是吧
なんか　俺　本当ダメだ
我真是什麼都做不好
自分勝手にいろいろ言って　ごめんなさい
自顧自地說這麼多  抱歉
ううん
沒事
私はね
我呢
私は
我啊
ちゃんとこの人のこと好きだなってこと　あるよ
非常清楚自己喜歡上了一個人
そうなんだ
是嗎
うん
嗯
そっか
這樣啊
うん
嗯
その人は　他の人ととはどこが違う？
那個人和別人有什麼不同嗎？
どこ？
不同？
どこだろう
怎麼說呢
すごく真っ直ぐで　純粋で
非常直率  很單純
正直で　噓が下手で
誠實  不擅長說謊
めちゃくちゃいい人そうだね　その人
那他人很不錯啊
うん　いい人
嗯  很不錯
で　簡単に人に好きとか言わない人で
而且是個不會輕易說喜歡的人
俺と一緒だ
跟我一樣
で　私　その人のこと十年間ずっと好きなんだけど
我喜歡了他十年
全然気づいてくれなくて
但他根本就沒意識到
ちょ…ちょっと待って　ちょっと待って
等…等一下  等等
真っ直ぐで　純粋で
非常直率  很單純
うん
嗯
あと何だ
還有什麼來著
正直で　噓が下手で
誠實  不擅長說謊
簡単に人に好きとか言わない人で
不會輕易說喜歡
十年間ずっと高木さんが…
你還喜歡了他十年…
それって　もしかして…
那該不會…
分かっちゃった？
你猜到了？
じゃあ　最後に大ヒント
那就再給你一個提示
私にからかわれるのが好きな人　かな
那個人應該喜歡被我捉弄
お…俺？
是…是我？
本当に？
真的嗎？
ちょっと西片驚きすぎ
你反應太大啦
いやいやいや　驚くよ
這肯定會嚇到吧
ここに来る前にさ　私　電話したでしょ？
你來這裡之前不是打過電話嗎？
もう一度行きたかった場所に戻るんだって
要回一個想去的地方
うん
嗯
この島で過ごしていくうちに気づいたんだ
在島上生活的這些日子裡
私が本当に戻りたかった場所っていうのが　どこなのが
我才明白  我真正想回去的地方是哪裡
どういうこと？
什麼意思？
ここじゃなかったってこと？
意思是不是這裡？
この島でも
不是這座島
学校でもなくて
也不是學校
うん
嗯
この島でも
不是這座島
学校でもなくてね
也不是學校
私が戻りたかったのは
我想回去的地方
西片の隣だよ
就是你的身邊
一緒に過ごしてみて　はっきり分かった
和你一起相處的這段時間  我明白了
私はずっと西片の隣に戻りたかったんだよ
我一直都想回到你身邊
ずっと好きだったから
因為我一直喜歡著你
だから　西片が私のこと好きか分からなくても
所以  即使不知道你是不是喜歡我
一緒にいて楽しかったって言ってくれて
但能在一起就很開心
それだけで本当に嬉しかったよ
這樣就已經很開心了
私も同じだったから
因為我也和你一樣
だから　よかったら
所以
よかったら　私と付き合ってください
如果你願意的話  請和我交往
なに？
怎麼了？
ダメ？
不行嗎？
付き合いたいって言ったよね
你剛剛說想和我交往吧
言ってくれたよね　さっき
你剛剛說了吧
言ったね
說了
あのさ
那個
ごめん
抱歉
ちょっと聞いてもらってもいい？
你聽我說幾句嗎？
今　高木さんに好きって言われて
剛剛你說喜歡我
めちゃくちゃ嬉しくて
我特別開心
これは本当
這是真心話
でも正直
但說實話
ちょっと混乱してて
我現在有點混亂
俺…
我…
正直　今まで
其實至今
自分が高木さんを好きかどうかって　考えたことなかったんだ
我都沒有想過自己是不是喜歡你
でもね
但是
うん
嗯
でも…
但是…
中井くんに「誰かいい人いるかもよ」とか
中井對我說“說不定你有男朋友”
「いてもおかしくないよな」って言われて
還有“有也不奇怪”的時候
やっぱ　それ　嫌でさ
我不想有那種事
さっき　好きか分からないって言ったけど
剛才我說不知道是不是喜歡你
俺も間違えなく　高木さんが好きなんだと思う
我覺得我肯定是喜歡你的
ごめん　さっき好きか分かんないって言ったばっかなのに
抱歉  我剛剛才說不知道喜不喜歡
ううん
沒事
でも
但是
でも？
但是？
いや…
沒什麼…
いいよ　言って
沒事  說吧
なに？
什麼？
でも
但是
中井くんの結婚式の時
在中井的婚禮上
高木さんのウェディングドレスの姿　想像したり
我腦補了你穿婚紗的樣子
高木さんがおばあちゃんになっても一緒にいる人となら
你說要是有個願意陪我白頭偕老的人
生徒からからかわれてもいいって言った時
就算被學生捉弄也沒關係的時候
おばあちゃんになった高木さんを想像したりしててね
我也腦補了一下你變成老婆婆的樣子
うん
嗯
だから　俺も
所以
高木さんとずっと一緒にいたいんだよね
我也想一直和你在一起
私もそうだよ
我也是
だから
所以
付き合おう？
我們交往吧？
いえ　そういうことじゃなくて
不是  我不是那個意思
ただ好きとか　ただ付き合いたいとかじゃなくて
我不是因為喜歡才想和你交往
その…
那個…
あのさ
那個
うん？
嗯？
俺と…
能和我…
結婚してくれませんか
能和我結婚嗎
え？
啊？
ああ　もちろん今すぐじゃなくて
當然不是說馬上結婚
俺がいつかそっちに行くでも
我將來可以去找你
高木さんがこの島に戻ってくるでも
或者你將來回這座島上
何でもいいし
怎麼樣都好
情けないけど
雖然有點難為情
ずっと
但是
一緒にいてほしくて
我想一直和你在一起
ずっと
希望你
俺の隣にいてほしくて
一直待在我身邊
西片
だから
所以
高木さん
高木同學
俺と結婚してください
請和我結婚吧
うん
嗯
結婚しよう
結婚吧
はい
好
じゃあ　まず
那首先
うん？
嗯？
手　繋ごうか
牽個手吧
西片はさ
西片啊
この十年の間
這十年裡
私以外の誰かと付き合ってみたいとか
你又沒有和誰交往過
誰かに惹かれたとか　そういうことはなかったの？
或是喜歡上別人？
えっ　どうだろう
不知道啊
例えば　合コンに行ってみたいとか考えたりしたことなかった？
比如說  有想過要去聯誼嗎？
だって　周りの人は恋愛してたわけでしょ？
畢竟身邊的人都在談戀愛吧？
まあ　ないこともないけど
也不是沒有過
やっぱあったんだ
果然有
え？なに？
怎麼了嗎？
いやいや　ただの憧れとしてね
那只能算是憧憬而已
他の人とどうこうなりたいとかじゃなくて
並不是想和別人有實質性的發展
あるでしょう　そういうの
這很正常吧
じゃあ　浮気するかもしれないね
那說不定你會出軌呢
浮気とかじゃなくてさ
這怎麼是出軌
なに　何で笑ってんの？
怎麼  你笑什麼？
浮気とか言われると
你說出軌的時候
付き合ってる感じがするね
真的有種我們在交往的感覺
付き合ってるじゃん
本來就是在交往嘛
そうなんだけどさ
那倒也是
西片　自転車は？
西片  你的自行車呢？
自転車？
自行車？
置いてきたよ
放在學校了
高木さんと手繋いで帰るために
因為想和你牽手回去
西片
やっぱ別れようか
我們還是分手吧
えええ？何で？
為什麼啊？
付き合ってると　何だかからかいにくくて
要是交往的話  就不好捉弄你了
いいよ　全然いいよ
沒關係  真的
ってかむしろそのほうがいいよ
不如說這樣更好
高木さんが俺のことからかいにくくなるなら
你要是覺得不好捉弄我
俺　絶対別れないからね
我也不會分手的
っていうか
對了
高木さんにとって　からかうって　どういうことなの？
對你來說  捉弄意味著什麼？
内緒
不告訴你
何でよ
為什麼嘛
何でも
沒什麼
どこ行くの　西片
要去哪啊  西片
行けば分かるさ
去了就知道了
すごい
好厲害
高木先生　三週間ありがとうございました
高木老師  感謝您這三週的教導
ありがとうございました
謝謝您
謝謝
高木さん
高木同學
覚えてるか分からないけど
不知道你還記不記得
♪あなたがいて　わたしがいて♪
♪這裡有你  這裡有我♪
♪ふりかえれば　笑顔がある♪
♪當我轉身  便能看見你笑容♪
♪桜が咲き　季節めぐり♪
♪櫻花盛開  季節變換♪
♪それでも　そこにあなたがいた♪
♪但我身旁依然有你♪
♪遠く（遠く遠く）♪
♪在那遙遠之地♪
♪陽炎がのぼる坂道♪
♪在那熱浪浮動的坡道♪
♪いつか景色が変わっても♪
♪即使風景幾度變換♪
♪変わらないものがある♪
♪那不變的事物♪
♪心の中に♪
♪也會在心中銘記♪
♪君と出会った幸せを♪
♪與你相遇時的幸福♪
好きって気持ちがとても曖昧で
喜歡是一種曖昧的感情
ずっと一緒にいたら
如果一直待在一起
好きか分からなくなっちゃったり
可能就無法察覺自己真正的感情
好きだけでは続かない部分もあるかもしれない
有些事也不能只靠喜歡來維持
でも
但是
私と西片は好きってだけで繋がっているわけではなくて
將我和西片連接在一起的  不僅僅彼此的喜歡
二人だけの
而是僅屬於我們的
もっともっと強い繋がりがあって
更深的羈絆
それは　そう
沒錯
からかい　からかわれるっていう関係で
就是那彼此捉弄的關係
♪噛み締めながら　歩いていこう♪
♪讓我們細細品味  並肩前行♪
♪一年先も　十年先も♪
♪一年也好  十年也罷♪
♪変わらない思い♪
♪讓我們的回憶依舊♪
♪これからもずっと♪
♪直到永遠♪
すごい
好棒
だから
所以
きっと結婚しても
就算我們結婚了
ずっと今のままでいられると思う
肯定也會像現在一樣
ずっと変わらない気がするんだ
永遠都不會變
彼を敬い
尊重他
共に慰め
相互慰藉
共に助け
相互扶持
そのために　私はこれからも西片をからかい続けることを
為此  今後我還是會繼續捉弄西片
その命の限り
彼此真心相待
真心過ごすこと
直到生命盡頭
誓いますか
你願意發誓嗎
ここに
在此起誓
誓います
我願意
海岸線の雨に　ちらばった君の影
海邊下起雨　看著你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
過往的回憶交錯在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中依然懷揣夢想
遥か記憶の空　２人照らす光
記憶中的遙遠天空　灑下陽光照亮你我
膝までの浅瀬で　見つけた星
在那片淺灘找到了點點繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可當我想觸碰你時　卻總是遙不可及
浅い眠りの中で　深い夢から覚めて
淺眠之際　醒來卻是一場深夢
ちー　見える？
小千  看得見嗎？
見えない
看不見
裸足のまま駆けてく　まばゆい星
赤腳邁步　追逐那耀眼的光芒
見えない？
看不見嗎？
ジャンプするか
要跳高高嗎
うん
嗯
せーの
預備
見えた？
どう？
看見了嗎？
怎麼樣？
見えた？
看見了嗎？
見えた
看見啦
何が見えた？
看見什麼了？
海
大海
正解
對啦
広いね
大海寬闊吧
広い
很寬闊
君はあの日のまま　どんな夢を見てた
那時的你　心中懷揣怎樣的夢想
大きいよね
真的很大呢
遥か記憶の空　２人照らす光
記憶中的遙遠天空　灑下陽光照亮你我
いつまでもこうして　笑っててほしい
只願今後仍能如此歡笑
夜空に舞い上がる　幾千の花びら
夜空中　漫天花瓣起舞
でたらめな誓いで　生きてく日々
那隨口的誓言　卻足以支撐我們共度餘生
君から届くなんてさ　ありえないような
從你口中傳達的心意　卻總是遙不可及